Модули по своей сути схожи с виджетами. Т.е модуль - это обособленный информационный блок, который выводится на определенных страницах в заданной позиции.

Модуль может содержать в себе любую информацию - от простого текста до php-кода. 

Зачастую модули взаимодействуют с БД и конкретными компонентами (тогда говорят, что данный модуль "для компонента такого-то"). 

Примеры использования модулей:
- вывод последних новостей на главной странице сайта
- вывод формы логина
- вывод опроса в произвольном месте сайта и т.п.